Semasa kecil di Hawai,
ibu dan bibi saya selalu bercerita
tentang Kalaupapa --
sebuah perkampungan kusta di Hawai
yang dikelilingi tebing-tebing laut
tertinggi di dunia --
dan tentang Pastor Damien,
seorang misionaris Belgia yang membaktikan
hidupnya untuk masyarakat Hawai.
Sebagai seorang perawat muda,
bibi saya melatih para biarawati
untuk merawat penderita kusta
yang masih ada di sana,
setelah hampir 100 tahun Pastor Damien
meninggal karena kusta.
Saya ingat cerita bibi saya
tentang perjalanan menunggang bagal
menuruni jalan di tebing curam
sementara paman saya memutar
lagu hula favoritnya yang diiringi ukulele